Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Kamu
tidak mau mengetahuinya?
Aku mau,
tapi takut.
Aku juga.
Aku takut.
Kenapa?
Siapa tahu
aku memperlakukanmu dengan buruk.
Bagaimana kamu bisa memperlakukanku dengan buruk?
Dengan berbohong.
Apa?
Maksudku, menipu orang.
Orang berpura-pura baik dan menyukaimu.
Dunia ini dipenuhi orang-orang seperti itu, waspadalah.
Tapi bukankah
menipu diri sendiri adalah yang paling buruk?
Pura-pura tidak terluka
atau kesepian dan bahwa semua baik-baik saja.
Seorang kenalanku selalu begitu.
Kepura-puraan itu
membuat hati kecewa.
Kalau begitu, katakanlah.
Jangan abaikan perasaanmu.
Kamu belum memberiku jawaban
tentang perasaanmu kepadaku.
Aku tunggu jawabanmu.
Inikah yang kugambar?
Astaga, hasil akhirnya tampak sangat berbeda.
Aku membakarnya setelah melapisinya. Cantik, bukan?
Tidak secantik kamu.
Dari mana kamu belajar membakar tembikar?
Ini sangat menarik.
Aku belajar dari banyak sumber.
Hampir lupa.
Berikan ini kepada nenek itu. Dia pasti akan suka.
Kalau begitu, aku harus membungkusnya.
Untuk membuatnya secantik kamu.
Setelah kupikir-pikir, aku saja yang membungkusnya.
Kenapa? Aku mau membungkusnya untuk nenek itu.
Aku selalu ingin mencobanya.
Tidak, menurutku lebih baik aku yang melakukannya.
- Kenapa?
- Kubilang aku saja.
- Kamu memintaku memberikannya.
- Tidak, kubilang aku bisa.
Mereka akan tinggal semalaman dengan piring itu.
Katamu mereka bertengkar.
Sepertinya mereka akan berpelukan.
Hei, bukankah kalian harus pulang? Kami perlu tidur.
- Kami baru mau pulang.
- Baiklah.
Jangan jahat begitu.
Kenapa anak-anak muda itu harus pulang?
Kami pergi sekarang.
- Sampai jumpa.
- Bersenang-senanglah, pulang larut.
- Hei.
- Apa?
Tapi kenapa kita berlari? Kenapa?
Aku punya pekerjaan sambilan.
Aku bisa terlambat.
Pukul berapa selesainya?
Nenek-nenek itu menyuruh kita pulang selarut mungkin.
Aku selesai larut malam.
Kalau begitu, aku akan menunggu dan mengantarmu pulang.
Malam hari berbahaya.
Menurutku kamu lebih berbahaya.
Kenapa pipimu merah sekali?
Apa kamu terserang flu?
Hei, kamu demam.
Syalmu juga terbuka.
Kenapa aku membiarkannya melakukan ini?
- Berikan nomor telepon bosmu.
- Sadarlah.
Ayo minta izin sakit, lalu ke rumah sakit bersama-sama.
- Perlu kugendong?
- Hei.
Ini karena aku kepanasan.
Aku mudah kepanasan.
Aku pergi sekarang.
Tunggu aku.
Kenapa dia?
Makanlah bersamaku malam ini.
Kenapa pipiku begitu panas?
- Eun Tae Hee!
- Ini gila.
Maaf aku terlambat.
Silakan duduk.
Herannya, aku sangat senang dengan tim kita untuk bisnis bio.
Kita hanya perlu memutasikan beberapa orang di Litbang.
Boleh aku yang mengawasinya?
Kuserahkan kepadamu.
Katakan saja jika butuh bantuanku.
Di tahun 2020, bisnis bio akan menjadi fokus JK. Lihat saja.
Aku akan berterima kasih.
Bagaimana dengan proposal bisnis yang baru itu?
Kenapa aku diundang makan malam?
Aku bingung ini rapat atau kencan.
Jangan menyela pembicaraan orang dewasa.
Maaf. Ini makan malam keluarga,
tapi kami malah membahas bisnis.
"Makan malam keluarga".
Perlukah kukatakan sesuatu yang akan berguna di makan malam keluarga?
- Tentu. Apa itu?
- Walau kalian menikah,
jangan menjual rumah Paman yang sekarang.
- Itu bukan urusanmu.
- Aku tahu.
Aku dan Ibu tidak berhak ikut campur.
Bagi Si Hyun, rumah itu adalah eksistensi dari ibunya.
Itu rumah yang ditinggalinya bersama ibunya yang sakit.
Dia selalu tinggal di sana untuk memastikan ibunya nyaman
setelah pulang dari rumah sakit.
Aku yakin dia sudah dewasa, dan sudah saatnya dia menerima ini.
Bagaimana bisa terima? Dia tidak mengucapkan perpisahan.
Choi Soo Ji.
Saat ibunya meninggal,
Paman tidak mengizinkan Si Hyun menghadiri pemakamannya.
Jika dia pingsan, kenapa tidak dibawa ke rumah sakit?
Jahat sekali mereka.
Si Hyun.
Hei, kalian datang.
Ibu, teman-temanku datang.
Ibu.
Kenapa dia tidak menjawab?
Lihat kami.
Dia tidak ada.
Ibuku
sudah tidak ada.
Kamu boleh menangis.
Kami ada bersamamu.
Aku mengerti perasaan Si Hyun.
Jika Paman ingin merenggut yang tersisa darinya,
setidaknya beri dia waktu untuk mengenang ibunya.
Baiklah. Aku akan mempertimbangkan
untuk pindah ke rumah baru.
Kukira ini pertemuan keluarga,
tapi kalian tidak penasaran kenapa Si Hyun tidak ada.
Tolong pastikan Paman melakukan permintaanku.
Aku tidak akan tanya alasan Paman terlambat datang kemari
padahal sudah sedari tadi ada di hotel ini.
Hei.
Bagaimana menurutmu?
Cantik. Apa pun yang kamu kenakan kamu tampak cantik.
Apa kamu harus sesenang ini
saat seseorang mengatakan bahwa kamu cantik?
Kenapa matamu berair?
Lalu kenapa suaramu semanis itu?
Siapa yang mengatakan itu kepadamu?
Tidak ada.
Si Hyun, ya?
Menurutmu dia tahu bahwa jantungku copot?
Kamu harus mengendalikan diri.
Jika jantungmu copot karena hal-hal sepele,
kamu akan cepat sial dalam berpacaran.
Aku tidak akan memacarinya.
Aku hanya agak bingung.
Ini hebat.
Akhirnya Tae Hee menyukai seorang pria.
Tidak seperti itu.
Ini menunjukkan bahwa kamu menyukainya.
Kamu terus memikirkannya.
Soo Ji.
- Soo Ji.
- Hentikan.
Bunga.
Apa ini?
Bagaimana tadi?
Ayahmu terlambat.
- Hampir satu jam.
- Dia selalu begitu.
Dia tidak mencarimu. Kukira dia akan bertanya kepadaku.
Kamu benar-benar dibuang? Dia tidak akan mengakuimu?
Hentikan. Aku datang untukmu di Jumat malam.
Choi Soo Ji.
Apa yang akan kamu lakukan?
Jangan bergerak.
Bagaimana jika dia hanya mempermainkanmu?
Jangan khawatir. Aku akan bertanya tanpa terlalu kentara.
Hei, jangan.
Astaga.
Kamu sudah bicara dengan Si Hyun tentang Tae Hee?
Sepertinya mereka sering bertemu. Apa katanya?
Aku sedang bersamanya. Akan kutanyakan.
Mereka sedang bersama.
Benarkah?
Dia bilang bertemu dengan Tae Hee saat sedang menjadi relawan.
Jadi, apa dia menyukai Tae Hee? Dia bilang Tae Hee cantik?
Katanya aku lebih cantik.
Hei, berhentilah bercanda.
Entahlah. Kami sibuk berpesta.
Akan kutanyakan nanti.
Sepertinya dia sibuk berpesta dengan teman-temannya.
Kukira dia pulang.
Ada apa?
Apa katanya?
Kurasa dia tidak tertarik.
- Maafkan aku.
- Ini jalan yang terbaik.
Aku sudah membuang waktu karena sempat tertarik kepadanya.
Kamu kecewa?
Sedikit.
Aku sudah tinggal di sini sejak pindah ke Seoul.
Tentu aku kecewa.
Jangan mengalihkan pembicaraan.
Terserah. Tidurlah.
Hei, aktingmu tidak bisa dipercaya.
- Ada telepon.
- Jangan dijawab.
Apa katamu tadi?
Halo, Bibi. Ini Si Hyun.
Hei, Si Hyun.
Apa kalian sedang bersama?
Ya, Se Joo juga di sini.
Ini sudah malam. Apa kegiatan kalian penting?
Tidak, maafkan aku. Kami akan segera pulang.
Jangan minta maaf.
Si Hyun.
Pasti kamu kecewa karena kita mungkin akan pindah rumah.
Tidak, itu terserah kalian.
Kami baru sadar sudah membuat kesalahan
setelah Soo Ji mengungkit perasaanmu.
Kami belum memutuskan, jadi, jangan khawatir. Ya?
Baiklah.
Kamu harus pulang. Ayahmu akan cemas.
Kubilang, "Ini populer di Korea."
"Kamu tidak bisa selalu mendapatkannya."
Hei, coba lagi.
- Baiklah, jadi...
- Ayo pulang. Ibumu cemas.
Kenapa kamu menjawab teleponnya?
Dia akan menunjukkan sesuatu kepada kita.
- Apa itu?
- Hei.
Kamu memecahkannya.
Maaf. Akan kubelikan yang baru. Di mana kamu membelinya?
Kenapa kamu tidak bisa lebih hati-hati?
Hal seperti ini biasa terjadi.
Kamu marah kepadaku hanya karena piring?
Aku tidak membelinya. Ini buatan tangan.
Coba kulihat apa bisa diperbaiki.
Apa kamu membuatnya?
- Kamu menggambarnya?
- Tidak, kembalikan.
Apa ini? Untuk siapa kamu membuatnya?
Bukan begitu.
Aku tidak sengaja melakukannya.
Seandainya boleh memilih, lebih baik aku mati saat makan malam itu.
Astaga.
Bukan begitu. Tadi aku terkejut...
Itu kali pertama kamu marah kepadaku.
Aku sungguh minta maaf.
Hei, kenapa reaksimu berlebihan?
Soo Ji.
Kamu tidak boleh pergi sendirian.
Lantai satu.
Soo Ji!
"Laporan Detail Personal Eun Tae Hee"
"Eun Myung Ryeol, Seol Young Won"
Kenapa Anda tertarik dengan tembikar?
Aku tidak ingat.
Sama seperti kita tidak bisa mengingat dengan persis
apa yang kita sukai dari pasangan.
Kita langsung jatuh cinta.
Ibarat cinta.
Tembikar sangat dingin saat disentuh, bukan?
Ya.
Bisa dikatakan ini sudah dingin.
Tapi awalnya ini sangat panas.
Aku pun sangat berhati-hati saat membuatnya.
Tembikar menjadi solid saat melalui proses ini.
Dia bisa bertahan selamanya asal tidak dipecahkan.
Aku agak gugup mengadakan pameran setelah sekian lama,
tapi pemikiran seperti inilah yang membantuku melalui semua ini.
- Permisi.
- Baik.
Maaf mengganggu saat Anda menikmati ini.
Anda terlalu berisik.
Anda bisa pelan-pelan melihat pameran ini.
Kenapa dia makan setiap dua jam seperti bayi?
- Ambillah.
- Terima kasih.
- Ya, Bibi.
- Hai, Soo Ji.
Kamu di mana sekarang?
Katamu kalian mau pergi ke sebuah pameran,
tapi kurasa kalian salah lokasi.
Kami hanya sebentar di sini untuk membeli camilan.
Benarkah? Aku cemas karena kalian di lingkungan aneh.
Hye Jeong sangat lemah dan mudah terserang flu.
Dia harus banyak belajar, jadi, jangan membuang waktunya.
Tentu tidak, jangan khawatir.
Baik, sampai jumpa.
Bagaimana dia bisa tahu keberadaan kita?
Itu...
Ibuku mengunduh ini.
"GPS Penjaga Anak"
Hei, apa di kamarmu ada kamera pengawas?
Sebelumnya ada, tapi kakakku terus mengintip,
jadi, Ibu mencopotnya saat usiaku 15 tahun.
Hye Jeong.
Jangan khawatir. Aku akan mengajakmu bersenang-senang.
Soo Ji, terima kasih banyak.
Hei, jika kamu ingin berteman,
mulai sekarang berhentilah membungkuk kepadaku.
Dari mana kamu mempelajarinya padahal kamu tidak sekolah?
Dari drama remaja.
Jangan lakukan itu.
Aku bukan penindas atau seniormu.
Soo Ji.
Akan kuingat itu.
Itu tidak sengaja. Maaf.
Kamu sudah dewasa, tapi sikapmu seperti anak-anak.
Aku bisa.
Aku menyerah. Siapa yang peduli?
Aku.
Semuanya sama.
Aku berhasil.
Astaga.
Dia bahkan tidak tertarik.
Biar aku saja.
Aku sudah selesai.
Sungguh?
Berikutnya adalah Nenek Kim Hee Ja.
Apa itu?
Berikutnya
untuk Nenek Heo Nam Seok.
Nenek membuatnya dengan bagus.
Astaga, ini cukup bagus untuk pasangan pengantin baru.
Mau kuberikan untuk kalian?
- Berikan kepada mereka.
- Ayo.
Astaga. Ini milik siapa?
Aku.
Nenek Choi Young Soon.
Ini bukan apa-apa.
Bagus.
Nenek juga?
Aku juga.
Berikutnya
untuk nenek termuda kita.
Forsythias.
Hei, ayo berikan kepadanya.
Begini... Mari kita bicara.
- Ada apa?
- Apa?
Mereka bertengkar?
Hei, kenapa baru bilang sekarang?
Aku akan bilang, tapi tidak bisa jika kamu tidak mau melihatku?
Ada apa ini?
Tidak apa-apa.
Nek, ada masalah saat kami membakar piringnya.
Akan kubuatkan yang baru, ya?
Forsythias.
Sudah tidak ada?
Begini...
Aku akan... Nenek.
Nenek.
Bagaimana jika kugendong?
- Apa?
- Naiklah.
Baik.
Pegang yang erat.
- Ayo.
- Aku juga.
Aku juga mau.
Aku juga.
- Aku juga.
- Aku dahulu.
Berikutnya giliranku.
Bapa, aku juga mau.
Mau digendong?
Maaf. Aku tidak sengaja menjatuhkannya.
Tidak apa-apa.
Kamu mau buat yang baru?
Ide yang bagus. Fokuslah membuatnya.
Aku akan membersihkan ruangan.
Berhentilah bermain-main.
Apa?
Jika tempat ini memang berarti, kenapa kamu melakukan itu?
"Aku memecahkan piring itu. Apa yang harus kulakukan?"
Seharusnya kamu meneleponku, tapi tidak kamu lakukan.
Jika itu bukan bermain-main, lantas apa namanya?
Maaf aku tidak meneleponmu sebelumnya.
Tapi tidak bisakah kamu mendengar ceritaku dahulu?
Lupakan saja.
Aku bodoh sudah mempercayakan piring itu kepadamu.
Orang-orang di sini tidak pernah mencari relawan
untuk kembali lagi.
Mereka tidak mau membuat para pengunjung merasa ditekan.
Kamu tidak tahu betapa mereka menginginkan teman.
Jadi, hentikan perbuatanmu ini.
Aku tidak mau mereka terluka karena kebodohanmu.
Aku mengerti.
Kamu membicarakan dirimu atau mereka?
Maaf aku sudah bermain-main.
Tidak...
Ini adalah peringatan bahwa kamu harus ikut sarapan dalam dua hari.
Demi kedamaian dan kebahagiaan keluarga kita.
Itu tidak benar. Itu demi kedamaian dan kebahagiaan Ibu.
Berhati-hatilah saat turun dengan tali itu.
Jika kamu cedera,
ayahmu akan sangat sedih.
Astaga. Ibu mencemaskan terlalu banyak hal.
Aku tahu persis bahwa seseorang
bisa mengusirku ke jalanan tanpa uang sesen pun.
Aku akan ekstra hati-hati.
Bagus.
Kamu harus berjalan keluar sendiri.
Aku tidak pernah menyangka kamu menjalani kehidupan bujangan.
Apa itu sarapan?
Hei, aku tidak akan menyuruhmu pulang ke rumah.
Zaman sekarang semua makanan bisa diantar.
Kamu pikir bisa sehat selamanya?
Pola makan seperti ini
akan merusak DNA-mu.
Kemudian yang akan mendapatkan efek langsung
adalah vitalitasmu.
Berhentilah minum-minum.
Kenapa bicara vitalitas pagi-pagi begini?
Aku sangat bersyukur punya teman yang menganggap ini pagi.
Ambil paspormu. Ramen terbaik ada di Osaka.
Kamu mau menebak informasi apa yang dimiliki pangeran ini?
Tentang Eun Tae Hee.
Orang yang menjelek-jelekkanmu bukan Ko Kyung Joo.
Kenapa aku harus membantumu?
Apa imbalanku?
Uang?
Atau pekerjaan yang sesuai untuk orang secantik kamu?
Itu jauh lebih baik daripada pekerjaanmu sekarang.
Atau...
Aku?
Niat jahatnya tidak terbayangkan olehmu.
Hobinya adalah merayu wanita untuk meniduri mereka.
Asal tahu saja.
Belum lama ini dia menjalin hubungan dengan ibu teman sekolahnya
di sebuah kelab.
Karena ibu itu mantan model,
dia terlihat lebih muda dari usianya.
Itu dia jadikan alasan untuk bilang tidak tahu dia seorang ibu,
tapi mereka berdua
bercumbu di depan teman-teman mereka di kelab itu.
Aku memberitahumu karena mencemaskan kalian.
Kamu harus hati-hati.
Pastikan kamu memberi tahu ini kepada Kyung Joo, ya?
Baiklah.
Jadi,
dia menolakku bukan karena
perkataan sahabatnya, tapi karena perkataan ibu itu?
Benar sekali.
Karena itu, cobalah hidup dengan benar.
Dasar...
Kamu yakin itu Tae Hee? Apa lagi yang mereka bicarakan?
Sesuatu tentang piring.
- Benar itu dia.
- Hei, wanita Tiongkok itu.
Dia sangat keren.
Dia berkarisma dan penuh semangat.
Aku mau dia mengurus kakak keenamku.
Dia bisa memperbaiki kakakku dalam satu bulan.
Aku bodoh sudah memercayakan piring itu kepadamu.
Dia tidak punya pilihan selain memercayai wanita itu.
Opini orang lain paling membuat wanita takut di tahap awal.
Aku tidak peduli, jangan pernah menyebut namanya di depanku.
Kenapa kamu begitu pemarah?
Kalimat penutupnya sangat mendekati. Kamu tidak bisa membuat kesepakatan.
- Kasihan.
- Diam.
Semua itu pura-pura. Kamu tidak bisa mengelabuiku jika soal pacaran.
Kamu mengganti kodemu menjadi nomornya, bukan?
Bagaimana sekarang? Apa dia tidak tersentuh?
Enyahlah.
Baiklah.
Perlahan juga bisa mengasyikkan.
Melihat penampilanmu lebih baik, pasti kamu senang bersamanya.
Apa maksudmu perlahan?
Apa maksudmu aku terlihat lebih baik?
Tidak, kamu tidak mengerti.
Saat kamu ke hotel setelah diusir ayahmu,
kamu terlihat seperti zombi.
Tapi belakangan ini kamu berpakaian dengan rapi dan keluar rumah.
Kamu terlihat seperti pria baik-baik.
Walau itu benar, semua ini tidak nyata.
Astaga.
Hei, kimchi ini enak.
Jangan makan kimchiku. Pergi dari sini.
Aku bisa pergi saat matahari terbenam.
Tunggu, apa ini berarti Soo Ji akan mendapatkan mobilmu?
Aku akan segera pergi.
Belakangan ini kamu sering datang.
Aku tidak bisa sering datang lagi setelah semesterku dimulai.
Itulah maksudku. Pergilah berkencan atau jalan-jalan selagi ada waktu.
Ini. Lihat ini.
Bukankah ini pacarmu, Tae Hee?
Aku mengirimkan foto ini ke guru lama kami dan menanyakannya.
Dia ingat. Katanya nama anak ini Si Hyun. Bukankah itu namanya?
Ya, benar. Kwon Si Hyun.
Dia adalah istri dari wakil presdir yayasan ini,
tapi dia meninggal dua tahun lalu.
- Ya ampun.
- Anak malang.
Dia tidak mengenalinya selama ini.
Kenapa lama sekali?
Dari mana saja kamu selama bertahun-tahun?
Kukira kamu sudah mati.
Aku sangat sedih dia kehilangan ibunya.
Pasti itu membuat hatinya hancur.
Mari kita tunjukkan foto ini saat dia datang lagi.
Apa dia akan ingat?
Tidak, kurasa dia tidak akan datang lagi.
Kamu salah.
Kemarin dia datang dengan mantel hitamnya.
Apa?
Astaga, Kwon Si Hyun.
Seperti apa dirimu sebenarnya?